[天の良縁]
[第三十五話]
陸千喬だ
何があったんだ？
青虹教の
宝日尊者がここにいる
青虹教の背後には
やはり天元派がいたか
♪ 蠱の呪文を聞き
悲鳴へと変わる ♪
♪ 血に染まった手
剣が鞘走る ♪
♪ 千閻窟に閉じ込められ ♪
♪ 煉獄であっても
抜け出してみせる ♪
♪ すべての
怒りと恨みを使って ♪
外して
♪ 身を守る短剣を生み出す ♪
♪ 私を許す必要はない ♪
♪ すべて私に
受けさせればいい ♪
♪ 傷を引きずり
深い谷へと向かう ♪
♪ 眉間を縛る
情の種を摘み取る ♪
♪ 行き詰まった場所で
蛍の光を拾う ♪
♪ 私を燃やし尽くしても
痛くはない ♪
♪ 天に眼ありと
私は受け入れよう ♪
♪ 怒りをもって
妖魔を照らす ♪
♪ されど誰が
我を憐れむ ♪
♪ その身の潔白を
私は受け入れよう ♪
♪ されど塵芥と
散りゆくだけ ♪
♪ 千の指弾
私は受け入れよう ♪
♪ 決して
言い返さない ♪
♪ 私の唯一の選択を
私は受け入れよう ♪
♪ 心が鉄だと言われても
♪ 冷酷と言われても受け入れ ♪
♪ 死して後已む ♪
♪ この情の苦難が
与えられたもの ♪
♪ 愛も憎しみも
すべて受け入れよう ♪
彼女はもう持たない
早く薬を取って来て
何の薬だ
階下の薬箱にある薬よ
あるだけ全部
持って来て
早く
分かった
誰だ
[事無きを得る]
若旦那
そのような薄着で
出かけるのか？
人を待っている
人待ちか
奥さんを待ってるかな
この屋敷は長年 手入れされてない
旅人や猟師が
雨宿りに使うだけだ
冷えますから
若旦那も風邪をひかないように
若旦那
まだここにいるのか
奥さんはまだ来ないのか？
中で待とう
濡れてしまうから
師姉
やっと目が覚めたのね
阿笙
あの日 いったいどうしたの
まるで魔が差したみたいに
意識を失って
ずっと私を攻撃していた
その後 私は七星提穴術を使って
やっと目を覚まさせたの
それで私は気を失って
何も覚えてない
いったい何があったの
阿笙
師姉
私は大丈夫よ
あと数日あれば
自分で解決するから
考えすぎないで
今は安心して怪我を治そう ね
なんで階級が上がってるの
なんで洞虚の境地に達してるの
阿笙
金蓮であなたを助けた
金蓮って？
金輪の本命金蓮よ
師姉は死にかかってて
金蓮でしか助からなかったの
たかが金蓮よ
採ったって構わない
どうせ金蓮がなくても
金輪は死なないし
天音山の弟子は
衆生を救い
万物を慈しむんでしょ
正気なの？
それで彼が
死ぬかもしれないのよ
こんな借りを作り
こんな恩も受けて
どうやって返すつもり？
もう構っていられないわ
師姉
彼への借りは
もうとっくに返しきれないよ
掌門師匠
何事だ
白師兄が牢で自害をしようとしてる
傷は手当てしておいたな
彼らも物分かりがいい
君をないがしろにしなかった
どうして
一体どうしてなんですか
手首を切ってまで
俺を呼び寄せたのは
なぜかと問うためか？
分かった
なら教えてやる
俺はかつて
化神の境地に入ったばかりの頃
恐ろしい
夢を見た
夢の中で
俺は一人で街を歩いていた
両側には高い楼閣が立ち並び
大通りでは
人々が木で造った車が
疾走していた
人が押すでもなく
馬が引くでもないのに
飛ぶように速いんだ
俺が顔を上げると
空には巨大な
飛空船が浮かび
頭上をかすめてゆく
それはまるで空を
覆い隠すかのようだった
俺はあのようなものを
見たことがなかった
たかが数本の木だけで
神にも
匹敵する力を得られる
歩いているうちに
俺はどんどん不安に駆られていった
天へも地へも
自由に行き来することは
我々修行者のみが持つ力のはず
なぜ凡人にもできるんだ
なら修行者はどこだ
俺は必死に探し 必死に見た
だが結局
この世にはもはや
修行者が一人もいないと気づいた
一人もないぞ 小白
君は怖くないのか？
修行者たちはどこへ行ったんだ
まだ起きていない
ことのために
あの者たちを
皆殺しにすべき
ではありませんでした
『無双秘録』は
邪悪な魔道書ではありません
あれは匠術で
天文暦法で
人族を強くするための
あらゆる学問なんです
師匠は恐れています
人族が強くなることを恐れています
でも修行者も
人族ではありませんか
我々は同じ血を引いていて
見た目も同じで
同じ言葉と
文明を持ちます
元々家族みたいなものです
違う
我々は奴らより優れ
奴らより強い
小白
知っているか？
人族と最も似ている
動物は何だ
猿だ
君も大道芸の猿回しを
見たことがあるだろ
彼らに調教されると
あの猿たちは
人の言葉を理解するだけでなく
計算や舞踊まで
覚える
だがあの猿たちは人の目に
畜生にしか映らないではないか
我々は生まれつき慧根を持ち
奴らより優れているはずだ
偽善者め
戯言ばっかり
僕が山門に入った時
あなたは僕に言いました
修行者は
天下を己が責任とし
魔を払い道を衛るを使命とすべしと
この身を捨てても
天下の蒼生を守り抜くべきだと
でも あなたが今していることは
かつての言葉と
全然違います
我が天元派は
正道の筆頭で
百年の道宗です
世に敬われ
万民に崇められてきました
でも 誰も知らないところに
この仙人のごとき
見かけの裏に
とうに腐り果て ウジが湧いた
邪悪な心が隠されています
なんと醜悪な
なんと悍ましいことでしょう
小白
君は俺が
最も期待を寄せていた弟子だ
それは
君は本当に俺によく似ているからだ
俺も若い頃は
血気盛んな少年だった
かつて戦鬼族は
建木を芽吹かせ
天への階段を作るために
平壺の戦いを起こした
十二仙門は
有狐族と手を組み
戦鬼族と戦った
でも宗門の渡劫の三人の長老は
籠もったまま
参戦しようとしなかった
俺と仲間たちだけが命を懸けて
戦場に駆けつけた
どうして
宗門に戻った時
俺も今の君と同じように
疑問を抱いた
どうして
どうして彼らは
莫大な力がありながら
助けようとしないのか？
どうして宗門の弟子たちが
皆殺しに
されるのを黙って見ていた
でも彼らは言った
山を出ないことこそ
最大の助けなんだって
あれから長い年月が経ち
ようやく分かった
もしあの時 彼らが
平壺の戦場に加わっていれば
彼らは自分を
抑えられなくなって
戦鬼族側に寝返った可能性が高い
なぜなら
彼らも仙人になりたかったからだ
仙人になる誘惑に
あの長老たちでさえ
抗えなかったとは
かつて俺は
この手で建木の天への階段を断った
勝ったと思ったけど
今日になってようやく分かった
俺が斬り断ったのは
戦鬼族の生きる道だけではなく
修行者の生きる道でもあった
何をしたいんですか
天への階段を
再建するつもりですか？
九重の宮殿 仙家の福地
それこそが我々が行くべき場所だ
我々は生まれながら霊根を持ち
風に乗り
万里の星空 雄大な山河を
足下にすべきだ
こんな狭い世界で
死を待つべきではないんだ
どうかしてます
本気で狂ってしまいましたか
小白
これは大道を
文明を
生存をかけた争いだ
いつか君も
俺の気持ちが分かるだろう
今日は殺さないが
また死のうとするなら
君を止めない
君の思った通りだ
どこにあるんだ
あるとすれば
観雨台に違いない
建木とは
天地の霊気により生まれし霊物
芽吹かせるには
莫大な資源を必要とする
荒れ地の中心で
水源が枯れた場所
そこが建木の在りかだ
[天元派]
この空模様は
雨でも降るのか？
雨だと？
有り得ない
なぜ
俺を恐れて
自ら罠にかかりに
来たのかと思っていた
やはり それが目当てか
以前 青虹教で
小凡に頼まれて
戦鬼族の巻物を翻訳した
どうやらそれは
君のために用意したものだな
なぜ密かに
建木の霊種を育てているんだ
天に登りたいのか？
俺だけじゃないはずだ
この世の全ての仙門や
修行者は
誰もが望んでいる
君は登りたくないのか？
君は戦鬼族だぞ
誰もが天への道を望む
君も望むべきだろ
なぜ
この世のどこかで
息を潜めて
君と同じように生きている
同族がいないと思い込むんだ
天に登りたくないのか？
天の神々に
君の呪いを解いてもらって
そして 問いただしたくないのか
なぜ自分を人間界に置き去りにし
見向きもせずに
家畜同然の暮らしをさせるのかと
でも俺は決して
他人の命を
自分のために使ったりしない
偽善者だな
分からないのか？
戦鬼族だろうと
有狐族だろうと
十二仙門だろうと
霊気で修行する者こそが
仲間でいるべきだ
仲間だと？
君が着ている服は
蚕農が丹精込めて育てた蚕から
糸を紡ぎ
紡績工場の女性が
何刻もかけて
ようやく一着織り上げる
君たちが食べる霊米は
一畝の土地から
茶碗一杯しか取れない
この観雨台だって
多くの職人が血と汗をたらして
建てたものだ
我々は仲間だと
口ではそう言うが
君は彼らに依存し
虐げている
君は寄生虫のように
見下している者たちの
血肉をすすって生きている
死にたいのか
やはりこう来たか
やめろ
白師兄
私と逃げよう
もし全盛期のお前が相手なら
俺も勝てなかったかもしれない
自ら死に急ぐとはな
戦鬼族をやめて
あえて人間になるなんて
人間なら死ぬってことを
知らなかったのか
俺に勝てるわけがない
辛雄
二度と天元派に
足を踏み入れないと約束したはずだ
五日前
一通の文が
辛邪荘に届いた
それは私の弟子の
辛湄が書いたものだった
文には北襄での出来事が
すべて記してあった
わしは
青虹教のいきさつを知って
お前を疑い始めた
だけど諦めきれなかった
信じたくなかったのだ
かつて民を慈しんだ
あの李莫負が
今のように変わり果てたなんて
そこで
わしは夜通して天元山へ駆けつけて
自らことの真相を
確かめようとした
天元派で四日間見張ったが
お前の過ちを見つけらかった
わしは立ち去ろうとした
立ち去ろうとしたんだぞ
だけどその時
お前が尻尾を出したのだ
来るべきではなかった
来るべきではないだと？
まさか
一生お前に騙されていろとでも？
かつて
お前はどこからか
建木の霊種を手に入れた
そして観雨台に植え
芽吹かせようとした
わしは反対した
だけどお前は
決して人の命を犠牲にしない
ただ建木の霊種に
天元山の霊気を
吸わせるだけだと言ったから
わしは納得した
そこでわしは天元派を出て
麓に宗派を立てたのだ
全て
お前が道を踏み外さないように
しっかりと見張るためだ
だがわしの見張りが甘かった
お前に人でなしの罪を
犯させてしまった
私 李莫負の行いは
何から何まで
やましいことはない
やましいことはないだと？
仙門の道祖に
そして建木の霊種のために
戦って死んだ幾千もの魂に
彼らに向かって
やましいことはないと
言えるのか？
あの時
お前も平壺の戦いに参加し
戦場で奮闘した
お前もあの時の惨状を
目の当たりにしたはずだ
なのになぜ
なぜこんなことをするんだ
世の大事は
どれも血が流れ
犠牲がつきものだ
師弟
今日 俺を罵り 恨むがいい
だけど いずれ建木が育て
天下に恩恵がもたらされ
俺の選択がどれほど正しいか
分かるはず
師兄
お前は既に道を誤った
もう後戻りはできない
今日こそ
かつての誓いを果たし
この手でお前の首をはねる
辛雄
同門のよしみで
手加減をしてやったのに
お前が俺を追い詰めたのだ
先輩
師兄
師弟
これで満足か？
満足だと？
お前が死なないと満足するもんか
師兄
同じ師門の兄弟だろ
殺すことはない
お前たちは彼が建木を
育てていることを
知っていたんだろ
とっくに知っていたんだ
もし今日 俺が
気づかなければ
いつまで騙すつもりなんだ
もしお前に知られたら
俺に建木の霊種を
天元派に持ち帰らせないだろう
莫負師兄の言うことにも一理ある
建木で天への階段を再び築けば
我々修行者にとって
それは
大きな利があるんだ 師兄
一理あるだと？
よくも言ったものだ
今すぐこの件を
世に知らしめ
各仙門と
天下万民に
裁いてもらおう
建木の霊種を育て
人の命を吸い取ることの
どこに一理があるんだ
待て
何だ
俺を殺す気か？
師弟
これは俺一人の過ちだ
もし建木の霊種のせいで
天下の者たちに攻められ
我が天元派が滅びでもしたら
この李莫負は万死に値するんだ
もし師弟がどうしてもこの件を
世に知らしめるというのなら
まずは俺を殺せ
同じ師門の兄弟だぞ
話し合えば解決できるさ
我々は
こうなるしかなかったのか？
建木の霊種は
天下の修行者の生きる道だ
それが俺の手にある以上
引くわけにはいかない
師兄 剣を下ろせ
けがをするぞ
落ち着いて話そう 師兄
師兄
約束する
この件は誰にも言わない
だが お前も俺と手を打って誓おう
霊種を育て 霊気を吸うことは
天元山から一歩も出るな
さもなくば 俺が容赦しないぞ
分かった
約束しよう
そしてもう一つ
俺は天元派を離れる
辛湄も連れて行く
俺は自立して
これから
お前とも
天元派とも一切関わりを持たない
師兄 考え直しを
分かった
それも止めない
今日を限りに
俺は二度と
天元派に足を踏み入れない
せいぜいお前の
建木の霊種を守るんだな
もしこの一線を越えたら
その首 俺がもらうぞ
明日 師門に戻るわ
金輪は金蓮を奪われ
もはや廃人も同然
何とかして埋め合わせをしないと
師匠に会ってから
決めよう
彼のことを悲しく思わないの？
もう済んだことよ
悲しんでどうする
天音山は無情道を修める
彼らが目指してるのは大道を悟り
衆生を救うことよ
師姉
私も衆生のうちよ
金輪が師姉を救ったことは
私を救ったのと同じ
彼の命一つで二人が助かった
割に合うわ
阿笙
なんでそんなことが言えるの
師姉は私が悪者だと
怒ってるでしょ？
でも
私はもとから
ろくな人間じゃないわ
そんなこと言わないで
ずっと心の奥に
隠していた秘密があるの
実はあの時 師姉に会ったのは
全て私が仕組んだことだった
師姉
まだ私の過去を
詳しく話してなかったよね
夏玄子は類いまれな才能を持ち
胎中の謎を解き明かし
その至高で強大な
本体を築いた
でも夏玄子がいくら強くても
天への階段が断たれ
飛昇への道はなかった
それから
彼は狂道人の予言を信じ
自分の子孫の中にいる
神の機縁を
奪おうとしている
その子孫は必ず男の子だと信じ
術法を使い
生まれてくる子を皆 男にした
その中で
私だけが女の子だった
彼は自分の術法に問題があったと
思ったけど
まさか
私も彼と同じように
胎中の謎を解いていたとは
思わなかった
私は幼い頃から千閻窟で育ち
奴隷として
家畜以下の暮らしをしていた
こいつに噛まれても
死にはしないから
この千閻窟では
みんな家族みたいなものさ
いい子にしてないと
お仕置きされる
師姉
千閻窟は魔の巣窟よ
父親は父親らしくなく
子は子らしくない
どいつも狂人ばかり
私は幼い頃から誓っていた
千閻窟を焼き払ってやるとね
もし あの狂道人の予言が
本当なら
その神はきっと私よ
魔神だって神だもの
そうでしょ？
阿笙
そんなに苦労してたなんて
全然知らなかった
どうして教えてくれなかったの
師姉に話してないことは
まだ沢山ある
あの時 私は中原に逃げて
仙門に入ろうとしたけど
十二仙門の試験は厳しくて
辛邪荘だけは違った
辛雄は元々
天元派の長老で
大成期の修行者
変わり者だったし
弟子も師姉しかいない
私はいじめられてるふりをしたのも
師姉が同情で 私を宗門に
連れ帰ってくれると踏んでからよ
最初の頃
師匠は私を警戒していた
師姉だけが
読み書きを教えてくれて
修行に付き添って
武芸も教えてくれた
師姉
私の全ては師姉が教えてくれた
この悪者の心以外ね
阿笙
そんなふうに言わないで
あなたはいい子よ
本当にいい子なんだから
師姉
私は絶対に師姉を
傷つけたりはしない
私を信じて
いつでも信じてるよ
ただ あなたのことを思うと
つらくなるの
すぐそこだ
先輩
大丈夫ですか
断魂術で
李莫負の遊魂術を断った
早く行け
辛湄を連れて
どこかに身を隠すんだ
李莫負ってやつは
恨みを必ず晴らす質だ
やつは君に
手ひどくやられた
おまけに
建木の霊種まで破壊されかけた
見逃すはずがない
先輩
辛湄に会いに行きましょう
その必要はない
あの子の文を読んで
君たちのことを全て知ったんだ
君がいれば安心だ
必ず彼女を守ります
わしの修為はもうすぐ消え去る
このまま無駄にするより
大地に返そう
そうすれば
わしも心置きなく旅立てる
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
♪ 火の海と剣の淵は ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 身を焼いて道を証し
戻らない ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ この絶望的な状況を
誰かが解決せねば ♪
阿笙
起きてるの？
そろそろ出発するわよ
阿笙
女将
阿笙を見なかった？
見てないわね
というか
あの子ももういい大人なんだから
そんなに
心配しなくてもいいんじゃない？
やっぱり探してくる
辛湄
陸は戻ったか
ここにいないわ
崇霊谷へ心臓を替えに
行ったんじゃないの？
師祖は谷には戻っておりません
えっ？
陸がいなくなったんだ
俺を術で眠らせてな
目が覚めてから
崇霊谷へ行ったんだが
あいつは全然来てなかった
それで
心配になって
私たちもついて来ました
女将
もうこんな時期なのに
外の花が
急に咲き始めたんです
ほんとだな
急いで戻ったから 気づかなかった
大成期の修行者が散功しています